Vektorbündel \& Gysin-Homomorphismus

### 2015-11-30 Seminar Schnitttheorie/article.tex
Papierrand einstellen
Define vector bundles again

\documentclass[10pt,a4paper]{article}
\usepackage{fontspec}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{paralist}
\usepackage{tikz-cd}
\linespread{1.1}

@@

\begin{definition}
Sei $X$ ein Schema.
\begin{enumerate}[(i)]
\item Sei $p: E\to X$ ein Vektorbündel vom Rang $n$ und $X=\bigcup_\alpha U_\alpha$ eine offene Überdeckung mit $U_\alpha$-Isomorphismen $\varphi_j: f^{-1}(U_\alpha)\to \mathbf{A}_{U_\alpha}^n$. Wir bezeichnen den Nullschnitt mit $i_0: X\to E$.
\item Für eine lokal freie Garbe $\mathcal{E}$ vom Rang $r$ auf $X$ definiert
\[ \mathbf{V}(\mathcal{E}) = \mathbf{Spec}_X(\operatorname{Sym}^\bullet\mathcal{E})\to X \]
ein Vektorbündel auf $X$.
\item Für einen Vektorbündel $E\to X$ vom Rang $r$ definiert
\[ \Gamma(E) = (U\mapsto \operatorname{Hom}_X(U, E)) \]
eine lokal freie Garbe auf $X$ vom Rang $r$.
\end{enumerate}
\end{definition}

>>>>

\documentclass[10pt,b5paper]{article}
\usepackage[left=2.00cm, right=2.00cm, top=2.00cm, bottom=2.00cm]{geometry}
\usepackage{fontspec}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{paralist}
\usepackage{tikz-cd}
\linespread{1.1}

@@

\begin{definition}
Sei $X$ ein Schema.
\begin{enumerate}[(i)]
\item Ein Vektorbündel vom Rang $n$ ist ein Morphismus $p: E\to X$, so dass eine offene Überdeckung $X=\bigcup_\alpha U_\alpha$ existiert mit $U_\alpha$-Isomorphismen $\varphi_\alpha: f^{-1}(U_\alpha)\to \mathbf{A}_{U_\alpha}^n$, so dass die Übergangsabbildungen $\varphi_{\alpha\beta} = \varphi_\alpha\circ\varphi_\beta^{-1}: \mathbf{A}^n_{U_\alpha\cap U_\beta}\to\mathbf{A}^n_{U_\alpha\cap U_\beta}$ lineare Automorphismen sind.
\item Für eine lokal freie Garbe $\mathcal{E}$ vom Rang $n$ auf $X$ definiert
\[ \mathbf{V}(\mathcal{E}) = \mathbf{Spec}_X(\operatorname{Sym}^\bullet\mathcal{E})\to X \]
ein Vektorbündel vom Rang $n$ auf $X$.
\item Für einen Vektorbündel $E\to X$ vom Rang $n$ definiert
\[ \Gamma(E) = (U\mapsto \operatorname{Hom}_X(U, E)) \]
eine lokal freie Garbe auf $X$ vom Rang $n$.
\end{enumerate}
\end{definition}
